एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[साइलेंट टाइड्स]
[एपिसोड 9]
मुझे लगता है कि आप डॉ. के लिन हैं?
जी हां, मैं ही हूं। क्या मैं आपका नाम बता सकता हूं?
मैं सावा इसाकु हूं।
माफ़ करें
समय देने के लिए धन्यवाद, डॉ. के.
मैं कुछ सवाल पूछना चाहता हूँ।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि यह किस बारे में है?
डॉ. के, आप
मकाऊ में एक जाने-माने डॉक्टर हैं।
और कियांग वू अस्पताल के चिकित्सा विभाग के निदेशक ।
क्यों
क्या अस्पताल आपको
शवों को इकट्ठा करने का काम सौंपेगा?
यह आपके रुतबे के मुताबिक नहीं है।
मैं आज ड्यूटी पर था
और मैंने उसी दौरान इसका भी ध्यान रख लिया ।
क्या आपने बस इसका ध्यान रखा?
अगर मुझे सही याद है,
इसमें एक घंटे से भी कम समय लगना चाहिए
अस्पताल से लेकर इस कब्रिस्तान तक।
क्या कोई अप्रत्याशित घटना घटी, डॉ. के?
इसमें दो घंटे से अधिक समय क्यों लगा?
आज दोपहर अस्पताल को
टोंगशान हॉल से एक अनुरोध प्राप्त हुआ।
प्लेग पीड़ितों के कई शव
ये नमूने झुग्गी बस्ती क्षेत्र में पाए गए।
चैरिटी शव-संग्रह टीम
शवों को बरामद कर सकते हैं,
लेकिन वे महामारी की रोकथाम या कीटाणुशोधन करने के लिए सुसज्जित नहीं हैं ।
महामारी को फैलने से रोकने के लिए,
अस्पताल को
महामारी नियंत्रण अधिकारी को भेजना पड़ा।
जैसा कि हुआ,
हमारे पास यहां कुछ शव भी थे जिन्हें
कब्रिस्तान में स्थानांतरित करने की आवश्यकता थी।
चूंकि मैं पहले से ही
स्थानांतरण का काम संभाल रहा था,
मैंने इस अवसर का लाभ उठाकर आगे बढ़ने का प्रयास किया।
और कीटाणुशोधन
और रोकथाम प्रक्रियाओं की देखरेख करना।
इसी वजह से अतिरिक्त समय लगा।
क्या ऐसा है?
यदि आपको और अधिक जानकारी चाहिए,
ये टोंगशान हॉल से प्राप्त हस्तांतरण दस्तावेज हैं ।
इनमें बचाव अभियान के सभी रिकॉर्ड मौजूद हैं।
और निवारक कीटाणुशोधन
उपाय किए गए।
महान धन्यवाद।
अब, क्या आप खोलेंगे?
वाहन के पिछले हिस्से की जांच के लिए?
अंदर मौजूद अवशेष अभी भी
अत्यधिक संक्रामक हैं।
क्या आप वाकई उनकी जांच करना चाहते हैं?
यदि डॉ. के को कोई चिंता नहीं है,
मैं आपके निर्देशों का पालन कर सकता हूँ।
चल दर।
महामारी रोकथाम प्रोटोकॉल के तहत,
डॉक्टरों को अनावश्यक संपर्क से सख्ती से प्रतिबंधित किया गया है ।
जिन लोगों का प्लेग का इलाज नहीं हुआ है, उनके साथ।
इसलिए मैं इसे पूरी तरह से छोड़ दूंगा।
आपके हाथों में।
डॉ. के,
व्यवधान के लिए क्षमा चाहता हूँ।
क्या अब मैं जा सकता हूँ?
जी कहिये।
[टोंगशान हॉल]
[एक घंटा पहले]
लिन,
धन्यवाद।
रास्ते में सावधान रहें।
हम्म-हम्म।
माँ, मुझे बहुत भूख लगी है।
पापा कब वापस आएंगे?
तुम्हें भूख लगी है ना, प्यारी?
हम्म-हम्म।
अगर आपको भूख लगी है, तो पहले एक निवाला खा लें।
पापा का इंतजार करने की जरूरत नहीं है।
नहीं। मैं पापा के घर आने तक खाना नहीं खाना चाहती ।
मैं आपके साथ इंतजार करूंगा।
पापा के वापस आने पर हम सब मिलकर नए साल का जश्न मनाएंगे ।
अरे!
आप क्या कर रहे हो?
हमें किसी की तलाश है!
यह जगह मृतकों से भरी पड़ी है।
यहां कौन किसी को ढूंढने आता है?
चले जाओ। अभी चले जाओ।
हम सचमुच किसी को ढूंढने के लिए यहां आए हैं।
कृपया, आपको हमें अंदर आने देना होगा।
श्रीमान हे.
-कृपया हमें अंदर आने दीजिए।
-नहीं, आप अंदर नहीं आ सकते।
-मिस कियाओ।
-आप अंदर नहीं जा सकतीं।
डॉ. के!
श्री के, वे अंदर जाने पर अड़े हुए हैं।
आप यहां क्यूं आए थे?
डॉ. ए.एस. वेल, कृपया आपको बचा लें।
उन्होंने
वहां दफनाने का काम शुरू कर दिया है। हमें जल्दी करनी होगी।
हे जियान,
मैंने पता कर लिया है।
टोंगशान हॉल द्वारा भेजी गई शवों की आखिरी दो गाड़ियाँ
उन्हें उस इलाके में फेंक दिया गया था।
-यू!
यु!
यु.
यू यहाँ है!
यु!
यू?
यु.
उसकी नब्ज़ अभी भी चल रही है।
[कब्र संख्या 5]
हेयर यू गो।
भले ही आप
पूरी तरह से कीटाणुरहित हो चुके हों,
सुरक्षा के लिए,
आप दोनों को
कुछ निवारक दवा लेनी चाहिए।
धन्यवाद।
मैंने बच्चे की जांच कर ली है।
वह बीमार नहीं है—
वह भूख से बेहाल है।
वह जल्दी ठीक हो जाएगी
बशर्ते उसे उचित पोषण मिलता रहे।
आप सब थक गए होंगे;
अब आपको वापस जाना चाहिए।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
इसके अलावा, अगर मैं वापस जाऊंगी तो
वैसे भी अकेली ही रहूंगी।
डॉ. के,
मैं आज रात यू के साथ क्यों न रुक जाऊं?
ठीक है फिर।
श्रीमान,
यह चीनी नव वर्ष है।
आपका परिवार आपका इंतजार कर रहा होगा।
उन्हें ज्यादा परेशान न करने की कोशिश करें।
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
श्रीमान,
मैं आपको वापस छोड़ देता हूँ।
यह आवश्यक नहीं है।
मैं भी अपना दिमाग साफ़ करना चाहता हूँ।
चलिए थोड़ी देर साथ-साथ चलते हैं।
वह वापस आ गया है!
-वह वापस आ गया है!
श्रीमान मा,
आपको ही सबको बताना चाहिए।
सब लोग,
ठीक दो घंटे पहले,
[हांगकांग और मकाऊ व्यापार समुदाय का
नव वर्ष की पूर्व संध्या पर मिलन समारोह]
सरकारी भवन
दक्षिणपूर्व एशियाई मोर्चे से युद्ध संबंधी खबरें प्राप्त हुईं ।
जापानी सेना और नौसेना की संयुक्त सेनाएँ
पुर्तगाली तिमोर पर पूर्ण पैमाने पर सैन्य हमला शुरू कर दिया है ।
[हांगकांग और मकाऊ व्यापार समुदाय का
नव वर्ष की पूर्व संध्या पर मिलन समारोह]
दक्षिणपूर्व एशिया में पुर्तगाल का औपनिवेशिक क्षेत्र ।
सरकार इस भ्रम से चिपकी रही थी।
कि जापानी नाकाबंदी
यह महज धमकी थी।
और जापान कम से कम इस पर विचार करेगा।
पुर्तगाल के साथ राजनयिक संबंध।
अब यह स्पष्ट हो गया है—
जापान पुर्तगाल को बिल्कुल भी गंभीरता से नहीं लेता ।
पुर्तगाली सरकार
ने गवर्नर डी सोलारे को पहले ही सूचित कर दिया है।
[हांगकांग और मकाऊ व्यापार समुदाय का
नव वर्ष की पूर्व संध्या पर मिलन समारोह]
क्या समझौते पर हस्ताक्षर करना है?
और जापान की सभी शर्तों को स्वीकार करें
यह विवेकाधिकार पर निर्भर है
मकाऊ का।
वे खूनी विदेशी
वे हमेशा इतराते फिरते रहते हैं।
लेकिन अब वे कायरों में बदल गए हैं और
अपने खोल में छिप गए हैं!
गुंडे केवल कमजोरों को ही परेशान करते हैं।
दयनीय—यह किस तरह का पुर्तगाल है?
वह बिल्कुल कमजोर है।
अध्यक्ष गाओ, श्री मा,
मेरा एक सवाल है।
यदि सरकार समझौते पर हस्ताक्षर करती है,
मकाऊ कैसा है?
क्या यह जापान के कब्जे में होने से अलग था ?
सब लोग,
फिलहाल असली मुद्दा अनाज ही है।
अगर हम अकाल की समस्या का समाधान नहीं कर सकते,
भले ही सरकार
हस्ताक्षर करने से इनकार करता है
और मामला तब तक खिंचता रहता है
जब तक जापानी सेना नहीं भेज देते।
बस इतना ही काफी है
वृद्धि है
मकाऊ में भूख से मरने वाले लोगों की संख्या ।
राज्यपाल ने निर्णय लिया है
कल दोपहर कार्यकारी परिषद की बैठक आयोजित की जाएगी ।
इस बात पर मतदान करने के लिए कि
समझौते पर हस्ताक्षर करने के लिए।
भले ही
[हांगकांग और मकाऊ व्यापार समुदाय का
नव वर्ष की पूर्व संध्या पर मिलन समारोह]
कल मतदान विफल हो जाएगा।
अंतिम समय सीमा में केवल 4 दिन बचे हैं।
यदि हम खाद्य आपूर्ति सुरक्षित नहीं कर सकते
और इस अकाल को समाप्त करें।
हम इस जीवन-मरण के संकट से उबर नहीं पाएंगे ।
हांगकांग और मकाऊ के व्यापारिक समुदायों के सम्मानित सहकर्मियों ,
[हांगकांग और मकाऊ व्यापार समुदाय का
नव वर्ष की पूर्व संध्या पर मिलन समारोह]
क्या मकाऊ खुद को बचा सकता है?
यह हम सभी के
ज्ञान और शक्ति को एकजुट करने पर निर्भर करेगा।
को भी करता
क्या आपके पास कोई सुझाव है?
मिस्टर फू,
श्री कुई,
आप दोनो
वे मकाऊ के शीर्ष व्यापारिक नेताओं में से हैं।
आपके क्या विचार हैं?
अगर बात पैसों की हो,
मैं करूँगा
मैं अपनी सारी संपत्ति बेच दूंगा।
बिना किसी संकोच के।
मैं भी बिना किसी सवाल के ऐसा ही करता।
दुखद सच्चाई यह है कि,
पैसा होने के बावजूद भी,
खाने-पीने की कोई चीज नहीं है।
माफ़ करें,
[हांगकांग और मकाऊ व्यापार समुदाय का
नव वर्ष की पूर्व संध्या पर मिलन समारोह]
श्री हे जियान हैं
क्या आप यहां हुइलॉन्ग बैंक के हैं?
श्रीमान मा,
तुम उस गद्दार को क्यों ढूंढ रहे हो?
गद्दार?
क्या आपको यकीन है कि यही वह जगह है?
यह निश्चित रूप से
साइन-इन बुक से पता।
संभाल कर उतरें।
पिताजी, जियान वापस आ गया है।
हम यहाँ हैं। यह हे जियान का परिवार है।
ठीक है, आप बोलिए।
श्रीमान हे.
-क्यूवेन.
-श्री। वह।
-श्रीमान लियू।
-श्रीमती हे।
श्रीमान आप।
आप सब यहाँ क्यों आए हैं?
मैं घर पर हूँ, डॉक्टर व्हेन।
कुछ आराम मिलना।
ल्यू.
शियान।
-श्रीमान ही।
-आप यहाँ किसलिए आए हैं?
जियान,
मैं मा वानकी हूं।
घाट पर वापस आकर,
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि यह तुम हो, जियान।
और मैंने
अपने व्यवसाय की कभी कल्पना भी नहीं की थी।
इससे आपको और आपके परिवार को बहुत कठिनाई का सामना करना पड़ेगा ।
शियान, कृपया मेरी गहरी क्षमा स्वीकार करें।
ठीक है।
मैंने वही किया जो सही था।
जब तक वह माल
सुरक्षित रूप से पहुंच जाए,
यह सब इसके लायक था।
जियान,
एक अच्छे आदमी को बुरा समझ लेने की गलती हमारी ही थी ।
मैं खुद को ऐसा करने के लिए तैयार नहीं कर पा रहा हूँ।
और अधिक माफी मांगने के लिए।
यह है
मैंने उस समय हुइलॉन्ग बैंक से जो अल्पकालिक ऋण
लिया था,
अब पूरी तरह से चुका दिया गया है।
मूलधन और ब्याज सहित।
और यह मेरी ओर से है।
जब हम शियान पहुंचे,
हम आपके पिता, आपकी पत्नी
और आपके बच्चों से मिले—
हम सभी नव वर्ष के मिलन समारोह के रात्रिभोज के लिए आपका इंतजार कर रहे हैं ।
वे बहुत लंबे समय से भूखे हैं।
हम संयोगवश
नए साल के कुछ उपहार लेकर आए थे।
इसे अपना नव वर्ष की पूर्व संध्या का भोज समझें।
कृपया, आप सभी को भोजन करना होगा।
जियान,
मुझे पता है कितना
आपने पिछले कुछ दिनों में बहुत कष्ट सहा है।
और आप अपने अंदर कितना दर्द छिपाए हुए होंगे।
लेकिन अब सच्चाई सामने आ गई है।
और वह सब अब हमारे पीछे छूट गया है।
इस खाने का क्या फायदा है?
काश हमारा परिवार
क्या उसे खाने को मिलेगा?
उसे रोने दो।
उसे खुलकर रोने दो—
क्योंकि वह अपने लिए नहीं रो रहा है।
आज रात,
एक बच्चे को बचाने के लिए,
हम एक जगह गए थे—
एक जीता-जागता नरक
हम दोबारा कभी वहां कदम नहीं रखना चाहते।
कौन सी जगह?
ताइपा कब्रिस्तान।
सामूहिक कब्र।
तो, कोई भी रुकने को तैयार नहीं है?
अरे।
क्या गलत?
वाणिज्य दूतावास को MI6 से एक तार प्राप्त हुआ।
उन्हें 1 या 2 अधिकारियों की भर्ती करने की उम्मीद है।
हांगकांग से भाग निकले लोगों से
स्वेच्छा से पीछे रहने के लिए
और मकाऊ में एक ब्रिटिश सैन्य सेवा स्टेशन की स्थापना करना ।
मकाऊ में एक ब्रिटिश सैन्य
सेवा स्टेशन?
यह किसलिए है?
पहला,
यदि और भी
ब्रिटिश कर्मी हांगकांग से भाग निकले।
यहां उन्हें लेने के लिए कोई न कोई मौजूद रहेगा ।
दूसरा,
मकाऊ की तटस्थ बंदरगाह की स्थिति का उपयोग करते हुए,
यह गुप्त रूप से खुफिया जानकारी जुटाने के लिए एक
चौकी के रूप में काम करेगा।
ग्वांगडोंग, हांगकांग और मकाऊ में जापानी सेनाओं के बारे में जानकारी एकत्र करें ।
तो, जासूस बनकर पीछे रहने के लिए?
हाँ।
इसलिए इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि सब लोग चुप हो गए।
क्या MI6 पागल हो गया है?
वे सभी हैं
जापान की वांछित सूची में शामिल।
पीछे रहने का क्या फायदा?
क्या यह मृत्यु की इच्छा है?
लेकिन अभी, सहयोगी
हांगकांग और मकाऊ में हमारी कोई उपस्थिति नहीं है ।
किसी को तो खुफिया जानकारी जुटानी होगी।
भविष्य में होने वाले जवाबी हमले के लिए तैयारी करें।
जवाबी हमला?
जिंदा रहना ही
अपने आप में काफी मुश्किल काम है।
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है—
यहां के लोग अपनी पगड़ी इस तरह नहीं बांधते हैं ।
धन्यवाद।
सभी लोग कृपया सावधान रहें।
संभाल कर उतरें।
धन्यवाद।
इंतज़ार।
मुझे पता है यह आपके लिए महत्वपूर्ण है,
इसलिए मैंने इसे भुना लिया।
नए साल के दिन, और वो भी कोई छोटी बात नहीं।
और मुझे अभी भी वापस जाना है
और आपके वहां रहने के सभी सबूत मिटा दिए जाएं।
आप लोगों के साथ उलझ जाना
ये तो बस मेरी किस्मत है।
कौन है भाई?
क्या हुआ?
क्या निकासी अभियान विफल रहा?
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
बाकी लोग कहाँ हैं?
वे छोड़ गए।
तो फिर तुम क्यों नहीं गए?
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
क्यों नहीं?
मैंने निर्णय कर लिया है।
मैं मकाऊ में रह रहा हूँ
बीएमएसएसएम की स्थापना के लिए।
क्या?
तुम्हारे हाथ में क्या है?
कचरा।
आपको बुखार नहीं है।
तुम इस तरह की बकवास क्यों कर रहे हो?
चिंता मत करो, मुझे पता है मैं क्या कर रहा हूँ।
जापानियों की नाक के नीचे जासूसी करना,
खुफिया जानकारी जुटाना।
क्या आप यह सब करना जानते हैं?
अभी तक नहीं,
लेकिन मैं सीख सकता हूँ।
आप जैसी समाज की प्रतिष्ठित महिला,
आप किससे सीखेंगी?
आपको कौन सिखाएगा?
क्या आपको लगता है कि मकाऊ में जासूस
और जापानी मौजूद हैं?
क्या वे आपके साथ घर-घर खेल रहे हैं?
यह एक ऐसा काम है
जिसमें जान जा सकती है।
लायंस खरगोश से भी तेज भाग निकला।
और आप यहीं रुककर दिखावा करना चाहते हैं?
लेकिन मेरे पास कुछ खूबियां भी हैं।
पहली बात तो यह है कि मैं सिर्फ एक सैन्य आश्रित हूँ—
मैं किसी भी वांछित सूची में नहीं रहूंगा।
जापानियों को मेरी तरफ ध्यान नहीं जाएगा।
दूसरा, शादी से पहले
मैंने टेलीग्राफ कार्यालय में काम किया था।
मुझे टेलीग्राफ चलाना आता है।
क्या आपके पास टेलीग्राफ मशीन है?
भले ही कोई तुम्हारे लिए आकाश से गिर जाए,
आप किस प्रकार की जानकारी जुटाएंगे?
आपको यह कहाँ से मिलेगा?
और जब आपको यह मिल जाए, तो
आप इसे किसे भेजेंगे?
आपका संपर्क सूत्र कौन है?
क्या MI6 ने आपको संचार कोड दिए थे?
मैंने… मैंने अभी तक इसके बारे में सोचा ही नहीं है।
आपने इसके बारे में सोचा ही नहीं है।
और आपने पहले ही खुद को नियुक्त कर लिया है
क्या वह ब्रिटिश साम्राज्य की एक महिला जासूस थी?
मुझे पता है-
आप विलियम का इंतजार करने के लिए ऐसा कर रहे हैं,
है ना?
मैं आपको बता दूं, सपने देखना बंद करो।
जापानी लोग उतने सरल नहीं हैं
जितना आप सोचते हैं।
क्या आपको सच में लगता है कि
युद्धबंदी शिविर से भागना आसान है?
इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
जब मैंने मकाऊ में रहने का फैसला किया,
मैं उसके बारे में सोच भी नहीं रहा था।
तो फिर आप किस बारे में सोच रहे थे?
मुझे आपके सवालों का जवाब देने की कोई बाध्यता नहीं है।
आज से,
यह बीएमएसएसएम है,
और मैं इसका स्टेशन प्रमुख हूं।
धीमी गति से ले।
[हांगकांग के पतन के बाद,
माओत्से तुंग के निर्देशन में]
नमस्ते।
आसान।
संभाल कर उतरें।
[और सीसीसीपीसी दक्षिणी ब्यूरो के झोउ एनलाई की तैनाती ,]
[विशेष रूप से, आठवीं रूट आर्मी का
हांगकांग कार्यालय,]
ध्यान से।
[और एजेजीएफ ने
घनिष्ठ समन्वय में काम किया]
धीमी गति से ले।
[ देशभक्त लोकतांत्रिक हस्तियों के लिए बड़े पैमाने पर बचाव अभियान शुरू करने के लिए ,]
आदेश दें या।
[सांस्कृतिक प्रगतिवादियों,
अंतर्राष्ट्रीय मित्रों,]
कॉमरेड झेंगपिंग,
आपके अथक परिश्रम के लिए धन्यवाद।
आपने भी बहुत मेहनत की है।
[और उनके रिश्तेदार
हांगकांग में फंसे हुए हैं।]
यहाँ,
आपने बहुत मेहनत की है, साथी।
[छह महीनों के दौरान,
दस हजार ली से अधिक क्षेत्र को कवर करते हुए,]
सभी लोग अपना समय लें, धीरे चलें।
साथी।
धन्यवाद।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
[उन्होंने
800 से अधिक व्यक्तियों को सफलतापूर्वक बचाया,]
[ चीनी राष्ट्र के लिए बड़ी संख्या में सांस्कृतिक अभिजात वर्ग को संरक्षित करना ।]
[इस प्रयास ने काफी मजबूती प्रदान की
और इसका विस्तार हुआ]
सभी लोग सावधान रहें।
धन्यवाद। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपने कड़ी मेहनत की है।
[जापान-विरोधी राष्ट्रीय संयुक्त मोर्चा,]
धन्यवाद।
[ चीनी क्रांति के इतिहास पर एक गहरा और अमिट निशान छोड़ते हुए ।]
आपने कड़ी मेहनत की है।
आपने बहुत मेहनत की। धन्यवाद, कॉमरेड।
-आपने बहुत मेहनत की है।
-आपकी मेहनत के लिए धन्यवाद।
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
आपके अथक परिश्रम के लिए धन्यवाद, साथी।
मकाऊ की दुर्दशा
यह सतही नाकाबंदी से कहीं आगे जाता है—
हमें वास्तव में क्या समझने की जरूरत है
यही इसका कारण है।
इसके पीछे का कारण क्या है?
बलपूर्वक मकाऊ पर कब्जा करना
जापानियों के लिए यह बहुत आसान होगा।
तो फिर इतनी सारी परेशानी क्यों उठाई जाए?
इस तरह का घुमावदार रास्ता अपनाना
इस तथाकथित "सहयोग योजना" के साथ?
क्या है
उनका असली उद्देश्य क्या था?
अब मुझे समझ आ गया है—
वे आपूर्ति की तलाश में हैं।
हांगकांग के पतन से पहले,
जापानियों ने पहले ही स्थापित कर लिया था
हांगकांग में कई व्यापारिक कंपनियां
ब्रिटिश
या चीनी उद्यमों के रूप में भेस बदलकर,
लक्ष्य
चीन के अधिग्रहण के लिए
रणनीतिक विशेषताएँ
और बड़ी मात्रा
में एंग्लो-अमेरिकन औद्योगिक सामान।
लेकिन अब जब हांगकांग का पतन हो चुका है,
मुख्य भूमि स्वाभाविक रूप से
उन विशेष वस्तुओं को यहां भेजना बंद कर देगी।
और ब्रिटेन और अमेरिका ने
उनके खिलाफ युद्ध की घोषणा कर दी है।
रणनीतिक सामग्रियों की आपूर्ति का चैनल
बाधित हो गया है।
तो जापानी
एक नया व्यापार मार्ग खोजना होगा।
इसीलिए वे खुले तौर पर
मकाऊ पर कब्जा नहीं कर रहे हैं—
इसे बनाए रखने के लिए
एक अंतरराष्ट्रीय मुक्त बंदरगाह के रूप में
जो पूरे क्षेत्र की सेवा करता है
चीन और दक्षिणपूर्व एशिया के बीच।
इस तरह
वे
चीन के रणनीतिक संसाधनों को सुरक्षित रखना जारी रख सकते हैं।
और ब्रिटिश और अमेरिकी औद्योगिक सामान।
श्रीमान,
आप वित्त के विशेषज्ञ हैं।
युद्धकालीन वित्त के परिप्रेक्ष्य से देखें तो ,
मुझे लगता है कि आप इससे अलग निष्कर्ष निकाल सकते हैं।
अब मुझे समझ में आया।
कृपया हमें समझाएं।
रणनीतिक सामग्रियों के आयात के लिए
विदेशी मुद्रा की आवश्यकता होती है।
प्रशांत युद्ध शुरू होने के बाद से,
अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय केंद्र के रूप में हांगकांग की भूमिका
नाममात्र का रह गया है।
जापान एक नया अंतरराष्ट्रीय वित्तीय आधार खोजना चाहता है ।
और वह स्थान केवल यही हो सकता है—
और
केवल मकाऊ ही होगा।
अब जबकि हमने
इस सब के पीछे की साजिश का पता लगा लिया है।
लेकिन हम मकाऊ की मदद कैसे कर सकते हैं?
क्या हम इस संकट से बच पाएंगे?
क्या आपको पता है कि मेरे पास इस समय कितना अनाज
मौजूद है?
दस मिलियन किलोग्राम!
और यह सारा सौदा—
मैं आपके हाथों में सौंप रहा हूँ।
डॉ. के,
श्रीमान मा,
मैंने फ़ैसला कर लिया है-
मैं खरीदने जा रहा हूँ
मकाऊ के लिए खाद्य आपूर्ति वापस करें।
भाई शियान, आपने पहले कहा था
कि इस तरह का सौदा
यह संभव नहीं था।
किस बात ने आपका मन बदल दिया?
हे जियान, आपका इससे क्या मतलब है?
नए साल के पहले दिन
सूअर के गोबर का ढेर लेकर आना—
क्या आप मुसीबत मोल लेना चाहते हैं?
हैं?
रोंग।
कप्तान हुआंग,
रोंग द्वारा उल्लिखित यह "सूअर का गोबर"
दरअसल, कल रात मेरे परिवार का
नव वर्ष की पूर्व संध्या का रात्रिभोज था।
अगर मैं इतना भाग्यशाली न होता
कुछ दोस्तों से अचानक मुलाकात हो गई,
कौन जाने उस खाने का क्या हाल होता।
तो, कैप्टन हुआंग,
क्या आपको अब भी यह पूछने की जरूरत है
कि मैंने अपना मन क्यों बदल लिया?
देखना?
इस दुनिया में कोई भी पैसे को ना नहीं कहता।
कप्तान हुआंग,
चूंकि आप कारोबार मुझे सौंप रहे हैं,
इसका मतलब है कि आप मुझे पहचानते हैं।
लेकिन दोस्ती एक अलग चीज है;
व्यापार एक अलग बात है।
अगर हम सहयोग करने जा रहे हैं,
मुझे अब भी आपसे स्पष्ट होने की आवश्यकता है।
मुझे अपने अंतिम लक्ष्य के बारे में बताएं।
काफी उचित।
भाई शियान, आप खुलकर बोलते हैं।
इसलिए मैं भी कुछ नहीं छिपाऊंगा।
झोंगशान से प्राप्त चावल
एक किलोग्राम एवोकाडो की कीमत 60 रुपये है।
खरीद, भंडारण आदि को कवर करते हुए
हानि और परिवहन।
कुल मिलाकर दस मिलियन किलोग्राम।
कुल लागत, 6 मिलियन पटाका।
और विक्रय मूल्य?
एक किलोग्राम में चार आलू—
क्या यह अनुचित है?
6 मिलियन के निवेश के साथ,
आप इसे
40 मिलियन पटाका में बेचने की योजना बना रहे हैं।
कैप्टन हुआंग, आपकी भूख बहुत ज्यादा है।
लेकिन अभी मकाऊ में,
जिसके पास अनाज होता है, वही फैसले लेता है।
मैं खरीदारों की तलाश करूंगा।
और 4 पटाकास प्रति किलोग्राम।
मेरी एक शर्त है:
6 मिलियन पटाका नकद
अनुबंध पर हस्ताक्षर करते समय।
शेष 34 मिलियन पटाका
भुगतान किया जाना चाहिए
बैंको नैशनल अल्ट्रामैरिनो
पोस्ट-डेटेड चेक के साथ,
भुगतान प्राप्त होने पर भुनाया जाएगा।
कप्तान हुआंग,
इस समय मकाऊ में कौन है?
क्या कोई एक बार में 40 मिलियन पटाका जुटा सकता है ?
ऐसे खरीदार आसानी से नहीं मिलेंगे।
यदि एक पर्याप्त नहीं है,
हमें कई मिल जाएंगे।
मुझे विश्वास है कि आप इसे संभाल लेंगे।
ठीक है,
मैं कोई रास्ता निकाल लूंगा।
खरीदारों को संभालना।
एक और बात है:
यह सौदा
केवल इसके माध्यम से ही जा सकता है
18 तारीख को शाम 6 बजे के बाद।
यह शाही सेना के लिए अंतिम समय सीमा है।
पुर्तगालियों को दिया।
पुर्तगालियों द्वारा
समझौते पर हस्ताक्षर करने के बाद ही यह संभव होगा।
क्या जापान नाकाबंदी हटाएगा?
तब तक,
शाही सेना के आदेश पर,
मकाऊ में चावल का एक दाना भी
प्रवेश नहीं कर सकता।
तो यह बात है।
कप्तान हुआंग,
आपने यह बात पहले क्यों नहीं बताई?
आपने मेरी उम्मीदें बेवजह बढ़ा दीं।
यह सौदा…
यह संभव नहीं है।
दोबारा क्यों नहीं?
मकाऊ में अनाज की कीमतें इतनी तेजी से क्यों बढ़ गई हैं ?
इसका पूरा कारण यह है कि जापान
ने मकाऊ की नाकाबंदी कर रखी है।
जैसे ही नाकाबंदी हटेगी,
चारों ओर से अनाज बाढ़ लाएगा
मकाऊ की ओर पागलों की तरह भागते हुए।
तब तक,
एक किलोग्राम में चार आलू वाली बात भूल जाइए—
अगर आपको नुकसान न हो तो आप भाग्यशाली होंगे।
मैंने इस बारे में सोचा ही नहीं था।
तो क्या करें?
कोई अन्य रास्ता नहीं है।
यह बंद हो गया।
इंतज़ार-
क्या हो अगर
हम चावल भेजते हैं
झोंगशान से यहाँ
हस्ताक्षर करने से पहले?
क्या आपने अभी-अभी नहीं कहा था?
जापानी इसकी अनुमति नहीं देंगे
क्या समझौते पर हस्ताक्षर होने से पहले मकाऊ में कोई अनाज पहुंचाया जाएगा ?
मैंने कहा इसे यहाँ भेज दो—
मकाऊ में रुचि नहीं है।
अनाज से भरी नावों को
घाटों के पास ही लंगर डालकर रखें।
जिस क्षण जापानी हस्ताक्षर करते हैं,
मुझे सबसे पहले पता चलेगा।
और मैं आपको सूचित कर दूंगा।
आप नावों को अंदर लाते हैं और माल उतारते हैं।
उस रास्ते,
हम शाही सेना के आदेशों का उल्लंघन नहीं करते हैं।
यह तो बहुत बढ़िया है।
ठीक है,
चल दर
आपकी योजना के साथ।
फिर हम
एक समझौता हो गया है।
जी हाँ, हम करते हैं।
मैंने
हेंगफेंग्यू की सभी संपत्तियों का जायजा ले लिया है—
संपत्ति और पैतृक संपत्तियों सहित—
और यह कुल मिलाकर केवल 3 मिलियन पटाका ही होता है।
पूरे मकाऊ पर नजर डालते हुए,
सिर्फ आप दोनों
इतनी बड़ी रकम जुटा सकता है।
बाद की तारीख वाले चेक के बारे में चिंता न करें।
अनुबंध में कहा गया है
माल की डिलीवरी होने के बाद ही इन्हें भुनाया जा सकता है ।
इस अनुबंध के बाद से
इसे वास्तव में कभी लागू नहीं किया जाएगा।
योजना सफल हो या असफल ,
हुआंग गोंगजी उन्हें भुना नहीं पाएगा ।
असली खतरा
तो 60 लाख पटाका नकद में निहित है।
बिल्कुल।
इस मामले में जोखिम
वास्तव में बहुत अधिक हैं।
अगर आप दोनों को विचार करने के लिए समय चाहिए...
कोई ज़रुरत नहीं है।
हम इस अनुबंध पर हस्ताक्षर करेंगे।
श्री हुआंग,
कुछ ऐसा है जिसके बारे में मुझे पक्का नहीं पता कि
मुझे कहना चाहिए या नहीं।
आगे बढ़ो।
श्री हुआंग,
पूरा मकाऊ भुखमरी से ग्रस्त है, लोग
सिर्फ हड्डियों का ढांचा बनकर रह गए हैं।
अनाज हमारे अपने हाथों में है,
इसे बेच न पाने की चिंता क्यों करें ?
ही जियान को इसमें क्यों घसीटा जाए?
और उसे बीच से एक कट लेने दें?
आपको समझ नहीं आया?
अभी
हमारे सिर पर "बड़े गद्दार" होने का ठप्पा लगा हुआ है ।
कौन हमसे सीधे तौर पर व्यापार करना चाहेगा ?
अलावा,
भले ही सौदा हो जाए,
हमें अब भी
शाही सेना को अपना हिस्सा देना होगा।
अगर उन्हें पता चल जाए
हम चावल
4 पटाका प्रति किलोग्राम की दर से बेच रहे हैं।
हमें अपनी जेब में डालने के लिए कितना पैसा बचेगा
?
इसीलिए हमें इसकी आवश्यकता है
एक भरोसेमंद मध्यस्थ—
कोई ऐसा व्यक्ति जो खरीदारों को संभाल सके
और शाही सेना को अंधेरे में रखें।
और अगर किसी दिन कुछ गलत हो जाए,
इसे हे जियान ने संभाला था।
इससे हमारा क्या लेना-देना है?
श्री हुआंग, आप सचमुच एक नेता हैं।
आप हम बाकी लोगों से कहीं अधिक दूर तक देख पाते हैं।
यह सौदा वास्तव में
उन्हीं के माध्यम से होना चाहिए।
नहीं,
मेरा मतलब वो नहीं था।
मेरा कहने का मतलब यह है कि,
मुझे उसके बारे में कुछ बुरा सा महसूस हो रहा है।
श्री हुआंग,
पिछली बार याद है?
मैं उस विदेशी महिला को पकड़ने ही वाला था ,
और उसने ठीक उसी क्षण
अनाज गिराकर सब कुछ बर्बाद कर दिया।
यह हमें क्या बताता है?
उसने जानबूझकर ऐसा किया।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
तुम उसके घर जा चुके हो,
और आप उसकी स्थिति जानते हैं।
जीवन रक्षक अनाज कौन गिराएगा?
किसी अनजान विदेशी के लिए?
श्री हुआंग,
मानो या न मानो, यह कहना जरूरी है—
यह करोड़ों डॉलर का कारोबार है ।
अगर वह लालची हो जाए तो क्या होगा?
और, तेजी से पैसा कमाने के लिए,
मकाऊ को माल पहुंचाता है
समझौते पर हस्ताक्षर होने से पहले?
अगर वह सावा ईसाकु
पता चलता है,
हां सभी
हम अपनी जान गंवा देंगे।
मुझे याद दिलाने के लिए आपका धन्यवाद।
हमें एक बैकअप प्लान की जरूरत है।
[नानहुआ मेडिकल क्लब]
एक और आसन्न खतरा है
हमें इसे तुरंत बेअसर करना होगा।
आपका मतलब पुर्तगाली मकाऊ सरकार द्वारा किए गए मतदान से है ?
आज दोपहर,
पुर्तगाली मकाऊ सरकार
कार्यकारी परिषद की बैठक आयोजित की जाएगी
समझौते पर समय से पहले हस्ताक्षर करने के संबंध में मतदान करना ।
यदि यह पारित हो जाता है,
हमारी पूरी योजना
बर्बाद हो जाएगा।
पुर्तगाल की मकाऊ सरकार
भी दबाव में काम कर रही है।
यदि खाद्य संकट का समाधान हो जाए,
वे इसके लिए पूरी तरह से इच्छुक होने चाहिए।
हमें क्या चाहिए
यह संदेश पहुंचाने का सिर्फ एक गोपनीय माध्यम है ।
कोई न कोई तो होगा
जो मदद कर सकेगा।
[रोजा कैफेटेरिया]
मिस कियाओ!
मुझे आपसे दोबारा मुलाकात की उम्मीद नहीं थी ।
पिछली बार बाचोंगटियन क्लब में,
मैं तुम्हें निराश-
मैंने आपकी ठीक से देखभाल नहीं की।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
डॉ. लोक पाक,
दरअसल, आज आपको बाहर जाने के लिए आमंत्रित करने वाला व्यक्ति
मैं नहीं था।
मैं यहां दो सज्जनों की ओर से उपस्थित हूं।
श्रीमान,
इस योजना की सफलता
इसका पूरा भार आपके कंधों पर है।
आप एक चट्टान के ऊपर पतली रस्सी पर चल रहे हैं।
यद्यपि
मैं आपके साहस की प्रशंसा करता हूँ।
एक गलत कदम,
और इससे न केवल आपकी जान को खतरा होता है,
लेकिन पूरा मकाऊ।
मुझे उन पर भरोसा है।
वह कर सकता हैं।
मिस कियाओ,
आपको मिस्टर ही पर इतना भरोसा है?
डॉ. लोक पाक,
अगर आप उस जैसे व्यक्ति पर भरोसा नहीं कर सकते,
किस पर तुम्हें भरोसा हो सकता है?
महामहिम राज्यपाल महोदय!
महामहिम राज्यपाल महोदय,
क्या मुझे आपका पाँच मिनट का समय मिल सकता है?
कृपया।
लेकिन मतदान शुरू होने ही वाला है।
बस पांच मिनट।
यह अत्यंत महत्वपूर्ण है।
सभी से माफी मांगता हूं।
महामहिम राज्यपाल ने
अभी-अभी निर्णय लिया है
आज के मतदान को औपचारिक रूप से रद्द करने के लिए।
18 फरवरी की अंतिम समय सीमा तक ,
सरकार अब
समझौते पर समय से पहले हस्ताक्षर करने पर विचार नहीं करेगी।
हमें खरीदार मिल गए हैं
और इसने
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को स्थिर किया।
अब हमें जरूरत है
शिपिंग की समस्या से निपटने के लिए।
जापानियों की नाक के नीचे इस तरह का उलटफेर कर देना
और उनके गद्दारों के लिए,
और एक इतना बड़ा बेड़ा रखने के लिए
एक ही बार में 10 मिलियन किलोग्राम वजन को स्थानांतरित करना—
पूरे लिंगडिंग चैनल में,
शायद केवल एक ही ऐसा विकल्प है
जो इस शर्त को पूरा करता है।
ताई हो ब्रदरहुड?
[ताई हो ब्रदरहुड का ग्रैंड हॉल]
मास्टर सन्हे!
श्रीमान मा.
[राइटियस होज़ हॉल]
मास्टर सन्हे।
आधी रात के सन्नाटे में,
जापानी नाकाबंदी का सामना करते हुए
मेरे हेंगकिन मुख्यालय तक इतनी दूर आने के लिए—
आपको यहां किस अत्यावश्यक कार्य के लिए आना पड़ा?
मास्टर सन्हे,
तुम्हे याद है
वह दोस्त जिसका मैंने पहले जिक्र किया था?
वह व्यक्ति जो
उन्होंने मुझे अपने कार्यों से सिखाया
जीवन में सबसे महत्वपूर्ण बात यही है
अपने वादे को निभाना
और अपनी अंतरात्मा के प्रति सच्चा रहना ही मायने रखता है।
मुझे बिल्कुल याद है।
मैंने तो यह भी कहा था
कि अगर आपको कभी वह दोस्त मिल जाए,
सुनिश्चित हो
मुझसे उसका परिचय कराने के लिए।
इसीलिए तो मैं आज यहाँ आया हूँ—
इस मित्र का
आपसे व्यक्तिगत रूप से परिचय कराने के लिए।
[राइटियस होज़ हॉल]
[वफादारी हमेशा बनी रहती है]
श्रीमान मा,
श्रीमान,
मैं प्रशंसा करता हूँ
आपकी ईमानदारी और साहस।
लेकिन
इस मामले के जोखिम
वास्तव में बहुत विशाल हैं।
एक छोटी सी गलती भी
पूरे गिरोह के लिए तबाही का कारण बन सकती है।
एक नेता के रूप में,
मैं अपने पूर्वजों को कैसे जवाब दे सकता हूँ?
या हमारे सभी भाइयों के परिवारों के लिए?
ज़िक्सिया,
यह पूरे गिरोह का मामला है।
जल्दबाजी मत करो।
चाचा,
मैं जो कहने जा रहा हूँ,
वह गिरोह का मामला नहीं है—
यह व्यक्तिगत मामला है।
पहले मैं अंधा था।
मैं एक सम्मानित व्यक्ति को पहचानने में असफल रहा।
और जियान को बार-बार गलत समझा गया।
आज ही मुझे
आपके सच्चे सद्गुण और धार्मिकता का अर्थ समझ आया है।
मैं बेहद
शर्मिंदा।
तो हमारे पूर्वजों से पहले
और गिरोह के हर बड़े और भाई,
मैं माफी के तौर पर शियान चाय भेंट करना चाहता हूं।
मास्टर हुआंग,
आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
कृपया उठ जाइए।
श्रीमान,
अतीत में, ताई हो ब्रदरहुड ने
आपके साथ अन्याय किया था।
यह ज़िक्सिया के लिए बिल्कुल सही है
माफी माँगने के लिए।
जियान,
मास्टर हुआंग ईमानदार हैं।
औपचारिकता निभाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
अगर तुम वो माफी वाली चाय नहीं पीते हो,
उनकी युद्ध कौशल को देखते हुए,
नौ बैल भी उसे ऊपर नहीं खींच सके।
मास्टर हुआंग,
कृपया उठ जाइए।
धन्यवाद, जियान।
चाचा,
अब मैं बोलूंगा
गिरोह के कारोबार का।
दोनों सज्जनों ने
पहले ही यह बात स्पष्ट कर दी थी—
हमारे ताई हो बंधुत्व ने हमेशा
धार्मिकता के मार्ग पर चलकर जियांगहू का अनुसरण किया है।
अगर हम सब पीछे हट जाएं
ऐसे समय में,
हम भला "वफादारी हमेशा बनी रहती है" इस कहावत को कैसे सार्थक कर सकते हैं ?
चाचा,
मैं, हुआंग ज़िक्सिया, हाइफ़ेंग हॉल का स्वामी ,
मैं अपने हॉल के सभी भाइयों का नेतृत्व करने के लिए तैयार हूँ।
शियान और श्री मा का अनुसरण करते हुए।
हम आग और पानी से होकर गुजरेंगे।
बिना किसी संकोच के।
नेता महोदय, मैं आदरपूर्वक निवेदन करता हूँ।
हम आपसे स्वैच्छिक अनुरोध के लिए आपकी स्वीकृति चाहते हैं ।
नेता,
सभी भाई—
मकाऊ में अकाल
हुआंग गोंगजी द्वारा इसे वहां की जनता पर थोपा गया था ।
जापानियों की मदद करना।
फिर भी जियांघू में,
हुआंग गोंगजी को हर कोई जानता है
वह कभी हमारे ताई हो ब्रदरहुड का गद्दार था ।
अगर हम खड़े रहें
और
जब यह गद्दार बुराई कर रहा हो तो कुछ भी न करो।
जियांगहू
हमारे ताई हो ब्रदरहुड को कैसे देखेंगे?
नेता,
मेरे हैयुन हॉल के सभी भाई
मकाऊ के लिए अनाज परिवहन करने को तैयार हैं।
हमारे गिरोह के गद्दार के पापों का प्रायश्चित करने के लिए ।
नेता, हम प्रतीक्षा कर रहे हैं
आपकी अनुमति।
नेता,
हमारे हॉल के भाई
भी शामिल होने के इच्छुक हैं।
तैयार थे!